//image image.png

(*
<b>Vorwort:</b>
OpenGL 3.3 scheint auf den ersten Blick viel komplizierter als das alte OpenGL.
Man wird von Anfang an mit vielem Neuen konfrontiert.
Früher konnte man einfach
//code+
glBegin(...
..
glEnd
//code-
und fertig.
Neu muss man sich mit Shadern und Vertex-Buffern auseinandersetzen.
Auch muss man sich jetzt selbst um Matrizen und Beleuchtung kümmern.

Aber dafür ist die Belohnung sehr gross, man ist sehr flexibel und man kann (fast) alles machen, was Effekte anbelangt.
Früher war man einfach auf die Fixed-Function-Pipeline der Grafikkarte angewiesen und jede war etwas anders.
Wenn eine Karte nur zwei Beleuchtungen hatte, dann hatte sie nur zwei.
Da man es aber jetzt selbst macht, kann man fast beliebig viel machen, egal ob diffus, etc.

Ich hoffe, mit diesem Tutorial wird der eine oder andere für OpenGL 3.3 begeistert werden.
Wenn man diesen Einstieg mal geschafft hat, wird man auch mit höheren Versionen klarkommen.

Auf der Hauptseite werde ich noch ein Package veröffentlichen, welches einem den Einstieg sehr einfach macht.
Dort sind fertige Shader und Units für Matrizen, Texturen, Vertex-Buffer, etc. vorhanden.
*)
//lineal
(*
<b>Installation:</b>
Das alles einwandfrei läuft, ist mindestens FPC 3.0.2 und Lazarus 1.6.4 erforderlich.

Bei Lazarus muss unter <i><b>Package/Installierte Packages einrichten.../Verfügbar für Installation</b></i>, zuerst das Package <i><b>LazOpenGLContext x.x.x</b></i> installiert werden.

Das Tutorial sollte unter Linux und Windows laufen, auf dem Mac habe ich es nicht probiert.

Wenn Lazarus bei der Neukompilierung unter Linux Probleme macht, könnte Folgendes das Problem sein.
Unter auf Debian oder Ubuntu basierenden Linux-Distributionen muss evtl. noch Folgendes installiert werden.
//code+
sudo apt-get install freeglut3-dev
//code-
Somit sollten alle Beispiele kompilierbar sein.

Die Sourcen zum Tutorial, kann man alle auf der Hauptseite herunterladen.
Es ist eine Zip, welche auch alle Bibliotheken (Units) enthält.

Das Tutorial setzt Grundkentnisse von Lazarus voraus.
Wen man weis, wie man mit Delphi einen OpenGL-Context erzeugt, sollte dieses Tutorial auch mit Delphi funktionieren.

Wenn Fehler gefunden werden, dann bitte hier melden:
//link https://delphigl.com/forum/viewtopic.php?f=14&t=11566 DGL-Forum
*)

